## 早期历史
浏览器是 JS 负责处理用户交互以及逻辑的，处理完毕就开始渲染。这个时候的执行逻辑像是下面这样：

网页加载，执行 JS 脚本->浏览器渲染->等待用户交互->处理交互相关的 JS 脚本->渲染...

但是这样会面临 JS 执行时间过长，页面长时间无响应，用户体验差。

## 任务的诞生
为了解决这个问题，提供了异步的机制，也就是利用 setTimeout、setinterval 创建异步任务。这个时候就变成了这样：

网页加载，执行 JS 脚本（无异步任务）->浏览器渲染->等待用户交互->处理交互相关的 JS 脚本->渲染...

网页加载，执行 JS 脚本（有异步任务）->浏览器渲染->处理异步任务->等待用户交互->处理交互相关的 JS 脚本->渲染...

宏任务->渲染->宏任务->渲染...

## 微任务的诞生
微任务的出现，使得在宏任务执行完，到浏览器渲染之前，可以在这个阶段插入任务的能力。

# 微任务的应用
```html
<html>
<head>
  <style>
    div {
      padding: 0;
      margin: 0;
      display: inline-block;
      widtH: 100px;
      height: 100px;
      background: blue;
    }
    #microTaskDom {
      margin-left: 10px;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div id="taskDom"></div>
  <div id="microTaskDom"></div>
  <script>
    window.onload = () => {
        setTimeout(() => {
          taskDom.style.background = 'red'
          setTimeout(() => {
            taskDom.style.background = 'black'
          }, 0);
          
          microTaskDom.style.background = 'red'
          Promise.resolve().then(() => {
            microTaskDom.style.background = 'black'
          })
        }, 1000);
    }
  </script>
</body>

</html>
```
如果使用 setTimeout 立马修改背景色，会闪现一次红色背景，而使用 Promise 则不会。

因为微任务会在渲染之前完成对背景色的修改，等到渲染时就只需要渲染黑色。

而使用任务，第一次渲染会渲染红色，等到下一次任务时修改为黑色，之后的渲染阶段才会再次渲染为黑色。

# 假如脱离浏览器，有没有其它场景？

宏任务和微任务的出现，实际上是让 JS 脚本有了在渲染阶段前后可以完成一些操作的能力，类似于生命周期的概念。

所以像Vue、React的生命周期，Node.js 的事件循环都是一种场景。

# 单线程与宿主环境
既然JS是单线程的，那么诸如onclick回调，setTimeout，Ajax这些异步都是怎么实现的呢？是因为浏览器或node（宿主环境）是多线程的，即浏览器搞了几个其他线程去辅助JS线程的运行。

# 浏览器的线程
1. GUI 渲染线程 (可以理解为html css渲染的线程)
负责渲染浏览器界面HTML元素,当界面需要重绘(Repaint)或由于某种操作引发回流(reflow)时,该线程就会执行。在Javascript引擎运行脚本期间,GUI渲染线程都是处于挂起状态的,也就是说被”冻结”了.

2. JS 引擎线程
JS内核，负责处理Javascript脚本主程序。一直等待着任务队列（下面将会什么是任务）中任务的到来，然后解析Javascript脚本，运行代码。浏览器中的一个Tab标签页（一个页面，也就是一个进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序。
GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

3. 定时器触发线程
定时器setInterval与setTimeout所在线程
浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的 因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确, 因此通过单独线程来计时并触发定时是更为合理的方案。
定时器到时间后就会把回调函数放到任务队列中，等待js引擎处理

4. 浏览器事件线程
用来控制事件，JS引擎自己忙不过来，需要浏览器另开线程协助
当JS引擎执行代码块如鼠标点击click、onload等等事件，会将对应任务添加到事件触发线程中
当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件对应的函数添加到待处理任务队列的队尾，等待JS引擎的处理
由于JS的单线程关系，所以这些待处理任务队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）

5. http 请求线程
在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求， 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件放到 JavaScript引擎的任务队列中等待处理。

# 宏任务macrotask/Tasks：
script主代码块、setTimeout 、setInterval 、nodejs的setImmediate 、MessageChannel（react的fiber用到）、postMessage、网络I/O、文件I/O、用户交互的回调等事件、UI渲染事件（DOM解析、布局计算、绘制）等等

# 微任务包括microtask/jobs：
- 浏览器端有3个
1. new Promise().then 回调
2. MutationObserver，监控dom节点变化；
MutationObserver使用“异步”+“微任务”的方式，替代旧版mutation event这个同步事件，
异步解决同步操作的性能问题；微任务解决了实时性的问题；
3. Object.observe，已经废弃了，用Proxy对象替代；

- nodejs有2个，process.nextTick、 new Promise().then 回调


# 浏览器中的事件循环
浏览器的事件循环，是在渲染进程中的；
执行一个宏任务，栈中没有就从事件队列中获取；
执行过程中如果遇到微任务，就添加到微任务的队列中；
当前这个宏任务执行完毕后，立即执行当前微任务队列的所有微任务；
当前宏任务执行完毕，GUI线程接管渲染；
渲染完毕后，JS线程继续接管，开始下一个宏任务；

简化就两步：执行一个宏任务，执行完它对于的所有微任务；

# 浏览器渲染进程有哪些异步队列?

# nodejs系统架构图

# node11之后, 与浏览器事件循环一致, node的事件循环?

# 延伸练习
- 一个宏任务微任务的例子，理解用户点击事件和JS模拟点击事件的区别