# 闭包定义

一个函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包（closure）。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。

# 了解作用域链

```js
function func() {
  const guang = 'guang';
  function func2() {
    const ssh = 'ssh';
    {
      function func3 () {
        const suzhe = 'suzhe';
      }
    }
  }
}
console.dir(func)
```

# 词法作用域
```js
function init() {
  var name = "Mozilla"; // name 是一个被 init 创建的局部变量
  function displayName() { // displayName() 是内部函数，一个闭包
      alert(name); // 使用了父函数中声明的变量
  }
  displayName();
}
init();
```

# 闭包的实际应用

```js
function makeAdder(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2));  // 7
console.log(add10(2)); // 12

```

- 模拟私有方法
```js
var Counter = (function() {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return {
    increment: function() {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function() {
      changeBy(-1);
    },
    value: function() {
      return privateCounter;
    }
  }
})();

console.log(Counter.value()); /* logs 0 */
Counter.increment();
Counter.increment();
console.log(Counter.value()); /* logs 2 */
Counter.decrement();
console.log(Counter.value()); /* logs 1 */

```

- for 循环中使用let创建闭包.  循环与闭包.
- 将函数作为值类型并到处传递,例如:定时器,事件监听器,Ajax请求, 跨窗口通信,web workers或其他的异步或者同步任务中,只要使用了回调函数,就在使用闭包.
  ```js
  function work(message) {
    var fun = function timer(){
      console.log(message)
    }
    setTimeout(fun, 1000); 
    return fun
  }
  var work2 = work("张三")
  console.dir(work2)

  //////////////////////////
 
  function wait(message) {
    setTimeout(function timer(){
      console.log(message)
    }, 1000); 
  }
  console.dir(wait)

  // 将一个内部函数(名为timer)传递给定时器, timer具有涵盖wait作用域的闭包, 因此还保有对变量message的引用. 
  // wait执行1000毫秒后,它的内部作用域并不会消失, timer函数依然保有对wait作用域的闭包.
  ```

# 首先，父作用域要不要销毁？ 是不是父作用域不销毁就行了？
不行的，父作用域中有很多东西与子函数无关，为啥因为子函数没结束就一直常驻内存。这样肯定有性能问题，所以还是要销毁。 但是销毁了父作用域不能影响子函数，所以要再创建个对象，要把子函数内引用（refer）的父作用域的变量打包里来，给子函数打包带走。

# 怎么让子函数打包带走？
设计个独特的属性，比如 [[Scopes]] ，用这个来放函数打包带走的用到的环境。并且这个属性得是一个栈，因为函数有子函数、子函数可能还有子函数，每次打包都要放在这里一个包，所以就要设计成一个栈结构，就像饭盒有多层一样。

我们所考虑的这个解决方案：销毁父作用域后，把用到的变量包起来，打包给子函数，放到一个属性上。这就是闭包的机制。

# eval
这个就是 eval 的实现，因为没法静态分析动态内容所以全部打包成闭包了，本来闭包就是为了不保存全部的作用域链的内容，结果 eval 导致全部保存了，所以尽量不要用 eval。会导致闭包保存内容过多。


# 闭包的缺点
JavaScript 是静态作用域的设计，闭包是为了解决子函数晚于父函数销毁的问题，我们会在父函数销毁时，把子函数引用到的变量打成 Closure 包放到函数的 [[Scopes]] 上，让它计算父函数销毁了也随时随地能访问外部环境。
这样设计确实解决了问题，但是有没有什么缺点呢？
其实问题就在于这个 [[Scopes]] 属性上
我们知道 JavaScript 引擎会把内存分为函数调用栈、全局作用域和堆，其中堆用于放一些动态的对象，调用栈每一个栈帧放一个函数的执行上下文，里面有一个 local 变量环境用于放内部声明的一些变量，如果是对象，会在堆上分配空间，然后把引用保存在栈帧的 local 环境中。全局作用域也是一样，只不过一般用于放静态的一些东西，有时候也叫静态域。


作者：zxg_神说要有光
链接：https://juejin.cn/post/6957913856488243237
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。