# 宽度分离原则   (可维护性)

css流体布局下的宽度分离原则

就是css中的width属性不与宽度的padding/border(有时候包括margin)属性共存.

当一件事情的发展可以被多个因素所左右的时候, 这个事情最终的结果就会变数很大而不可预期.

错误示范

```css
.box{
  width: 100px;
  border: 1px solid;
}
.box{
  width: 100px;
  padding: 10px;
}
```

- 宽度分离, width独占一层标签. 
 
- 或者box-sizing.但是无法解决margin间距问题.
  例如 : 通配符处理:
  ```css
  *{ box-sizing: border-box; }
  ```  

# 适配性, 处理边界行为

- min-width, max-width (为流体而生)
  超越!important

- object-fit

```css
.box{
  width: 480px !important; 
  max-width: 250px; 
}
```

# css的交互性 

- 任意高度元素的展开收起动画技术
  
```css
.element {
  max-height: 0;
  overflow: hidden;
  transition: max-height 0.25s;
}
.element .active {
  max-height: 666px;
}
```   
# Web Quality - 无障碍(WAI)

- 能够被残障人士使用的网站才能称得上一个易用的（易访问的）网站。残障人士指的是那些带有残疾或者身体不健康的用户。
- 甚至超过百万计的人们正在使用着不良的浏览器设备，或者工作在困难的环境当中。

假如您的网站缺乏诸如可调节字体尺寸、带有文本描述的图形以及便捷的导航，那些人们就无法访问您的信息。

- 使用可调节的字体大小
- 使用 "alt" 属性

# DRY原则
  DRY原则：Don’t Repeat Yourselt, 简称DRY。

  描述：不要重复自己，理解为不要写重复的代码。

  提高代码复用性

- 减少代码耦合
  - 对于高度耦合的代码，当我们希望复用其中一个功能，想把这个功能的代码抽取出来成为一个独立的模块、类或者函数的时候，往往会发现牵一发而动全身。移动一点代码，就要牵连到很多其他相关的代码。所以，高低耦合的代码会影响到代码的复用性，我们要尽量减少代码耦合。

- 满足单一职责原则
  - 如果职责不够单一，模块、类设计的大而全，那依赖它的代码或者它依赖的代码就会比较多，进而增加了代码的耦合性。越细粒度的代码，代码的通用性会越好，越容易被复用。

- 模块化
  - 这里的模块，不单单指一组类的模块。还可以理解为单个类、函数。善于将功能独立的代码，封装成模块。
  - 业务与非业务逻辑分离
  
    越是跟业务无关的代码越是容易复用，越是针对特定业务的代码越难复用。为了复用跟业务无关的代码，我们将业务和非业务逻辑代码分离，抽取成一些通用的框架、类库、组件等。

  - 通用代码下沉
    - 从分层的角度来看，越底层的代码越通用、会被越多的模块调用，越应该设计的足够可复用。

- 继承、多态、抽象、封装
  - 利用继承，可以将公共的代码抽取到父类，子类复用父类的方法和属性。
  - 利用多态，可以动态地替换一段代码的逻辑，让这段代码可复用。
  - 越抽象、越不依赖具体的实现，越容易复用。代码封装成模块，隐藏可变的细节、暴露不变的接口，就越容易复用。

- 应用模板等设计模式
  - 一些设计模式，也能提高代码的复用性。比如，模板模式利用了多态来实现，可以灵活地替换其中的部分代码，整个流程模板代码可复用。