# 工程化之服务器

## linux

### 命令行

- wget

	- "wget" 这个名称来源于 “World Wide Web” 与 “get” 的结合。
	- wget 是一个从网络上自动下载文件的自由工具，支持通过 HTTP、HTTPS、FTP 三个最常见的 TCP/IP协议 下载

- tar

	- Unix和类Unix系统上的压缩打包工具，可以将多个文件合并为一个文件，打包后的文件后缀亦为“tar”。

- touch

	- 用于修改文件或者目录的时间属性，包括存取时间和更改时间。若文件不存在，系统会建立一个新的文件。

- chown

	- root用户修改文件

- ll

	- ll命令：查看文件的属性
	- ll并不是linux下一个基本的命令，它实际上是ls -l的一个别名。

Ubuntu默认不支持命令ll，必须用 ls -l，这样使用起来不是很方便。

- systemctl

	- Systemd 的主命令，用于管理系统。

- vim

	- 去编辑文件

### dnf

- DNF新一代的RPM软件包管理器。他首先出现在 Fedora 18 这个发行版中。而如今，他取代了YUM，正式成为 Fedora 22 的包管理器。
- 安装python

	- sudo dnf install python3
	- python3 --version
	- 要安装Python 2，请输入以下命令：sudo dnf install python2

通过键入以下内容验证安装：python2 --version

### yum工具安装

- mkdir install
- yum remove
- wget http://yum.baseurl.org/download/3.2/yum-3.2.28.tar.gz
- tar -xvf yum-3.2.28.tar.gz
- touch /etc/yum.conf （注意此处需要自己更改路径）
- cd yum-3.2.28
./yummain.py install yum

## FTP

### 开源 FTP 服务器 vsftpd

## Docker

### 背景板

- 

### 三大概念

- Dockerfile

	- 像一个自动化脚本,主要被用来创建镜像

- Image/镜像

	- 理解为虚拟机快照

		- 里面包含了你要部署的应用程序以及它所关联的所有库

- Contianer/容器

	- 通过镜像, 创建许多不同的容器

		- 向一台台虚拟机

	- 容器独立运行, 互不影响

### centos8.2安装docker

- 系统环境监测

	- cat /etc/redhat-release

- 添加镜像源

	- yum-config-manager --add-repo  http://mirrors.aliyun.com/docker-ce/linux/centos/docker-ce.repo

- 安装依赖

	- yum -y install  yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2

- 安装docker-ce

	- dnf -y install https://download.docker.com/linux/centos/7/x86_64/stable/Packages/containerd.io-1.2.6-3.3.el7.x86_64.rpm
dnf -y  install docker-ce docker-ce-cli --nobest

- docker --version
- sudo systemctl start docker

## pm2

### 一个带有负载均衡功能的Node应用的进程管理器.当你要把你的独立代码利用全部的服务器上的所有CPU,并保证进程永远都活着,0秒的重载, PM2是完美的

### 命令行

- 启动

	- pm2 start app.js

## 分支主题 3

## 分支主题 4

## 分支主题 5

## 腾讯云轻量应用服务器

### 操作指南

- 安全

	- 安全组

		- 安全组是一种虚拟防火墙，具备有状态的数据包过滤功能，用于设置云服务器、负载均衡、云数据库等实例的网络访问控制，控制实例级别的出入流量，是重要的网络安全隔离手段。
您可以通过配置安全组规则，允许或禁止安全组内的实例的出流量和入流量。

- 子主题 2

*XMind - Trial Version*