
# 循序渐进的认知策略
# 元认知
# 翻转教学


## 科学思维
所谓科学思维最基本的内容是没有证据就不要求急于下结论：遵循科学的方法来建立新的知识，无论这些知识只是对日常生活中的现象，或是学科的前沿发现。


# 计算思维是运用计算机科学的思维方式进行问题求解、系统设计、以及人类行为理解等涵盖计算机科学之广度的一系列的思维活动。

# 
计算思维是一种思维过程，可以脱离电脑、互联网、人工智能等技术独立存在。
计算思维是人的思维而不是计算机的思维，是人使用计算思维来控制计算机等设备，从而更高效、快速的完成单纯依靠人工无法完成的任务，解决计算时代之前无法完成的问题。
计算思维是未来世界认知、思考的常态思维方式，计算思维可以使人们更好的理解并驾驭未来世界。


# 计算思维的方法可主要分为
# 四个基本步骤：分解、模式识别、抽象及算法；
# 三个延伸方面：建模、评估及泛化。


# 分解（Decomposition）
分解是指将事物拆分为多个组成其基本结构的部分。这其实是一项重要的学习能力，因为它教会学生如何通过将大的整块信息细分成相对较小的部分，逐一了解，有利于降低认知难度，从而更有效率地学习。这在系统设计中是一种自上而下的分析方法。

# 模式识别（Pattern recognition）
模式识别是指学生找到事物的特征，然后分析总结这个特征模式来得出逻辑答案。模式匹配引导学生寻找事物之间的共性。然后，一旦学生发现问题的相同之处，他们也可以寻找不同之处，从而找到答案。作为人类，我们倾向于寻找事物的特征，以便理解它们。我发现这一步对学生来说是最容易和最自然的。其实我们从小就教会孩子利用感知和发现模式来认识世界。

# 抽象（Abstraction）
抽象是将学生在上一步(模式识别)中发现的差异剔除，因为它们不符合模式，只关注重点细节。抽象是很重要的，因为学生通常认为他们在一个问题中得到的所有信息都是用来解决问题的，但这并不一定是正确的。去除不适合或无用的信息对学生来说确实是一项有价值的技能。这不仅仅是需要他们学会反复检查信息（数据）；这也需要他们学习如何自我调整，探索问题的真正解决方案。

# 算法（Algorithms）
算法在概念上是完成一项任务的程序步骤列表。在这个过程中，学生们会创建一系列步骤来解决他们所面对的问题。学生应该能够清晰地编写算法，这样任何人都可以按照他们所设计的算法来指导完成任务或解决问题。

# 评估（Evaluation）
一旦我们有了一个可行的解决方案，我们就需要使用相应的评估方法来分析/评价它：它正确有效吗？还能改进让效率或结果更好、更可靠吗？我们要如何去做？

# 建模（Modeling）
建模是对当前一类问题及具体算法的提炼、再封装，使其输入、输出，一整套可靠稳定，可用于解决一大类问题。

# 泛化（Generalisation ）
这里泛化是指调整/优化现有模型以解决新的问题，或一类问题。这个能力也相当重要，这就是常说的举一反三。在人工智能领域，模型的泛化能力往往决定了这个模型在实际应用中的真正优劣。而对于学生学习，泛化主要是学生能够归纳问题、把一类问题一般化的能力。当然，对于学生来说还有一些能力，如迁移学习的能力，诸如跨领域的灵感，用一个领域的模型，针对性地改进了去解决另一个领域的问题。这些都是高阶能力，需要汗水，也需要幸运。

计算思维的实践可以帮助学生养成持续学习、尝试多角度解决复杂问题、甚至提出新问题的能力。如今，我们的社会过于倾向快速传递信息和短时解决方案，这在一定程度上让我们的孩子不习惯长时间坐下来为一个解决方案而努力，也不习惯坐下来为一个需要更长的时间才能解决的问题而努力，因为它可能有多种解决方案、很多次尝试。而专注与坚持，是新一代人才所应具备的能力要素。

