

# 算法的本质就是「穷举」。


顺便强调下，「算法工程师」做的这个「算法」，和「数据结构与算法」中的这个「算法」完全是两码事，免得一些初学同学误解。

对前者来说，重点在数学建模和调参经验，计算机真就只是拿来做计算的工具而已；而后者的重点是计算机思维，需要你能够站在计算机的视角，抽象、化简实际问题，然后用合理的数据结构去解决问题。

所以，你千万别以为学好了数据结构和算法就能去做算法工程师，也不要以为只要不做算法工程师就不需要学习数据结构和算法。坦白说，大部分开发岗位工作中都是基于现成的开发框架做事，不怎么会碰到底层数据结构和算法相关的问题，但另一个事实是，只要你想找技术相关的岗位，数据结构和算法的考察是绕不开的，因为这块知识点是公认的程序员基本功。


# 为了区分，不妨称算法工程师研究的算法为「数学算法」，称刷题面试的算法为「计算机算法」，我写的内容主要聚焦的是「计算机算法」。


# 穷举有两个关键难点：无遗漏、无冗余。

遗漏，会直接导致答案出错；冗余，会拖慢算法的运行速度。所以，当你看到一道算法题，可以从这两个维度去思考：

1、如何穷举？即无遗漏地穷举所有可能解。

2、如何聪明地穷举？即避免所有冗余的计算，消耗尽可能少的资源求出答案。

不同类型的题目，难点是不同的，有的题目难在「如何穷举」，有的题目难在「如何聪明地穷举」。

什么算法的难点在「如何穷举」呢？一般是递归类问题，最典型的就是动态规划系列问题。

后文 动态规划核心套路 阐述了动态规划系列问题的核心原理，无非就是先写出暴力穷举解法（状态转移方程），加个备忘录就成自顶向下的递归解法了，再改一改就成自底向上的递推迭代解法了， 动态规划的降维打击 里也讲过如何分析优化动态规划算法的空间复杂度。

上述过程就是在不断优化算法的时间、空间复杂度，也就是所谓「如何聪明地穷举」。这些技巧一听就会了，但很多读者留言说明白了这些原理，遇到动态规划题目还是不会做，因为想不出状态转移方程，第一步的暴力解法都写不出来。

这很正常，因为动态规划类型的题目可以千奇百怪，找状态转移方程才是难点，所以才有了 动态规划设计方法：数学归纳法 这篇文章，告诉你递归穷举的核心是数学归纳法，明确函数的定义，然后利用这个定义写递归函数，就可以穷举出所有可行解。

什么算法的难点在「如何聪明地穷举」呢？一些耳熟能详的非递归算法技巧，都可以归在这一类。

比如后文 Union Find 并查集算法详解 告诉你一种高效计算连通分量的技巧，理论上说，想判断两个节点是否连通，我用 DFS/BFS 暴力搜索（穷举）肯定可以做到，但人家 Union Find 算法硬是用数组模拟树结构，给你把连通性相关的操作复杂度给干到 O(1) 了。

这就属于聪明地穷举，大佬们把这些技巧发明出来，你学过就会用，没学过恐怕很难想出这种思路。

再比如贪心算法技巧，后文 当老司机学会贪心算法 就告诉你，所谓贪心算法就是在题目中发现一些规律（专业点叫贪心选择性质），使得你不用完整穷举所有解就可以得出答案。

人家动态规划好歹是无冗余地穷举所有解，然后找一个最值，你贪心算法可好，都不用穷举所有解就可以找到答案，所以后文 贪心算法解决跳跃游戏 中贪心算法的效率比动态规划还高。

再比如大名鼎鼎的 KMP 算法，你写个字符串暴力匹配算法很容易，但你发明个 KMP 算法试试？KMP 算法的本质是聪明地缓存并复用一些信息，减少了冗余计算，后文 KMP 字符匹配算法 就是使用状态机的思路实现的 KMP 算法。

下面我概括性地列举一些常见的算法技巧，供大家学习参考。



正确的刷题方式应该是刷一道题能获得刷十道题的效果，不然力扣现在 2000 道题目，你都打算刷完么？

那么怎么做到呢？ 学习数据结构和算法的框架思维 说了，要有框架思维，学会提炼重点，一个算法技巧可以包装出一百道题，如果你能一眼看穿它的本质，那就没必要浪费时间刷了嘛。

同时，在做题的时候要思考，联想，进而培养举一反三的能力。

后文 Dijkstra 算法模板 并不是真的是让你去背代码模板，不然的话直接甩出来那一段代码不就行了，我从层序遍历讲到 BFS 讲到 Dijkstra，说这么多废话干什么？

说到底我还是希望爱思考的读者能培养出成体系的算法思维，最好能爱上算法，而不是单纯地看题解去做题，授人以鱼不如授人以渔嘛。

本文就到这里吧，算法真的没啥难的，只要有心，谁都可以学好。