<!--
 * @Description: 
 * @Author: xlm
 * @Date: 2023-05-05 15:47:45
 * @LastEditTime: 2023-05-05 15:49:33
 * @LastEditors: xlm
-->


clipboardjs

https://blog.csdn.net/lalala_dxf/article/details/128374242


   // 复制可编辑标签中的value值得内容
      function copy1() {
        const inputEle = document.querySelector("#input");
        inputEle.select(); // 鼠标选择的内容
        document.execCommand("copy"); // 复制
      }

      /**
       * 如果想使用 execCommand 方法，又不想页面中出现可编辑区域，可以用下述办法取巧
       * @content 是要复制的内容
      */
      function copy2(content) {
        const dom = document.createElement("input");
        dom.value = content;
        document.body.appendChild(dom);
        dom.select();
        document.execCommand("copy");
        document.body.removeChild(dom);
      }
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「持久的棒棒君」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/lalala_dxf/article/details/128374242




方式二：浏览器自带clipboard API实现复制粘贴（推荐）
简介
ClipboardAPI是下一代的剪贴板操作方法，比传统的document.execCommand()方法更加强大、更合理。

特点
（1）它的所有操作都是异步进行的，返回promise对象，不糊造成页面卡顿，
（2）它可以将任何内容（例如图片）放入到剪贴板。
（3）安全。通过navigator.clipboard属性返回Clipboard对象，所有操作都通过这个对象进行，如果navigator.clipboard属性返回undefined，就说明当前浏览器不支持这个API。

1）有时候用户可能会把敏感数据（比如密码）放在剪贴板允许脚本任意读取会产生风险，而通过Clipboard对象进行判断，则很好的避免了这个风险。
2）此外，有些浏览器规定（例如Chrome），只有HTTPS协议（或者开发环境、本地环境下）的页面才能使用这个API，由于从 Chrome 76 开始，Clipboard API 将不再被允许在非加密环境下（即纯 HTTP）使用。这是因为在 HTTP 环境下，网络传输是明文的，容易被窃听和篡改，因此会引入安全风险。
3）其次，复制权限是用户默认赋予的，而粘贴权限是需要用户手动同意的，例如，在写入剪贴板时脚本可以自动完成，但是读取剪贴板时，浏览器会弹出一个对话框咨询用户是否同意读取。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「持久的棒棒君」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/lalala_dxf/article/details/128374242