# 内存分析
- 分析内存模块, 检查对象内存占用.
  

# 性能分析 performance
  
## 传统指标
- performance.timing  // 面临废弃
- 用于计算白屏时间的.
- DOM加载完成.
```js
// 当初始的 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的完全加载。
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function(event) {
  console.log("DOM fully loaded and parsed");
});
// 同步 JavaScript 会暂停 DOM 的解析。

window.addEventListener('beforeunload', (event) => {
  // Cancel the event as stated by the standard.
  event.preventDefault();
  // Chrome requires returnValue to be set.
  event.returnValue = '';
});

// js是否阻塞
<script async src="script.js"></script>
// 有 async，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）。

<script defer src="myscript.js"></script>
// 有 defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded事件触发之前完成。

```
- defer 和 async 在网络读取（下载）这块儿是一样的，都是异步的（相较于 HTML 解析）
- 它俩的差别在于脚本下载完之后何时执行，显然 defer 是最接近我们对于应用脚本加载和执行的要求的
- 关于 defer，此图未尽之处在于它是按照加载顺序执行脚本的，这一点要善加利用
- async 则是一个乱序执行的主，反正对它来说脚本的加载和执行是紧紧挨着的，所以不管你声明的顺序如何，只要它加载完了就会立刻执行
- 仔细想想，async 对于应用脚本的用处不大，因为它完全不考虑依赖（哪怕是最低级的顺序执行），不过它对于那些可以不依赖任何脚本或不被任何脚本依赖的脚本来说却是非常合适的，最典型的例子：Google Analytics

# 标准指标
- 首次绘制时间（ FP ） ：即 First Paint，为首次渲染的时间点。

- 首次内容绘制时间（ FCP ） ：即 First Contentful Paint，为首次有内容渲染的时间点。

- 首次有效绘制时间（ FMP ） ：用户启动页面加载与页面呈现首屏之间的时间。

- 首次交互时间（ FID ） ：即 First Input Delay，记录页面加载阶段，用户首次交互操作的延时时间。FID 指标影响用户对页面交互性和响应性的第一印象。

- 交互中最大延时（ MPFID ） ：页面加载阶段，用户交互操作可能遇到的最大延时时间。

- 完全可交互时间（TTI）：即 Time to interactive，记录从页面加载开始，到页面处于完全可交互状态所花费的时间。
- CLS 累计布局位移，用于测量视觉稳定性。


# 参考文档
- <https://www.cnblogs.com/reach296/p/3806873.html>