https://www.jianshu.com/p/0396d52fd667


流的类型
Writable 可写流
Readable 可读流
Duplex 双公流，可读又可写流
Transform 在读写过程中可以修改或者转换数据的Duplex
对象模式
node创建的流都是运作在字符串和Buffer（或者uint8Array）上，当然，流的实现也可以使用其他的类型的JavaScript值（除了null）。这些流会以“对象模式”进行操作。当创建流时，可以使用objectMode 选项把流实例切换到对象模式。将已存在的流切换到对象模式是不安全的

用于消费流的API
几乎所有的Nodejs应用都在某种程度上使用了流。
比如：

const http = require('http');

const server = http.createServer((req, res) => {
  // req 是一个 http.IncomingMessage 实例，它是可读流。
  // res 是一个 http.ServerResponse 实例，它是可写流。

  let body = '';
  // 接收数据为 utf8 字符串，
  // 如果没有设置字符编码，则会接收到 Buffer 对象。
  req.setEncoding('utf8');

  // 如果添加了监听器，则可读流会触发 'data' 事件。
  req.on('data', (chunk) => {
    body += chunk;
  });

  // 'end' 事件表明整个请求体已被接收。 
  req.on('end', () => {
    try {
      const data = JSON.parse(body);
      // 响应信息给用户。
      res.write(typeof data);
      res.end();
    } catch (er) {
      // json 解析失败。
      res.statusCode = 400;
      return res.end(`错误: ${er.message}`);
    }
  });
});

server.listen(1337);

// $ curl localhost:1337 -d "{}"
// object
// $ curl localhost:1337 -d "\"foo\""
// string
// $ curl localhost:1337 -d "not json"
// 错误: Unexpected token o in JSON at position 1
可写流（比如例子中的 res）会暴露了一些方法，比如 write() 和 end() 用于写入数据到流。
当数据可以从流读取时，可读流会使用 EventEmitter API 来通知应用程序。 从流读取数据的方式有很多种。
可写流和可读流都通过多种方式使用 EventEmitter API 来通讯流的当前状态。
Duplex 流和 Transform 流都是可写又可读的。
对于只需写入数据到流或从流消费数据的应用程序，并不需要直接实现流的接口，通常也不需要调用 require('stream')。

可写流
可写流是对数据要被写入的目的地的一种抽象。

可写流的例子包括：

客户端的 HTTP 请求
服务器的 HTTP 响应
fs 的写入流
zlib 流
crypto 流
TCP socket
子进程 stdin
process.stdout、process.stderr
上面的一些例子事实上是实现了可写流接口的 Duplex 流。

所有可写流都实现了 stream.Writable 类定义的接口。

可读流
可读流的例子包括：

客户端的 HTTP 响应
服务器的 HTTP 请求
fs 的读取流
zlib 流
crypto 流
TCP socket
子进程 stdout 与 stderr
process.stdin
所有可读流都实现了 stream.Readable 类定义的接口。

作者：imakan
链接：https://www.jianshu.com/p/0396d52fd667
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。